## <span style="color:MediumPurple">Проект по автоматизации UI-тестов для сервиса **«Яндекс Самокат»**</span> 
`https://qa-scooter.praktikum-services.ru/` 

#### Курс по автоматизации тестирования на Python, «Яндекс Практикум»
#### Спринт 6, Page Object Model

---
### <span style="color:DarkOrchid">Введение в проект</span>
«Яндекс Самокат» — это сервис для аренды самокатов в Москве и Московской области. Приложение создано специально для отработки навыков студентов «Практикума».
Автотесты работают на базе pytest и Selenium и выстроены в соответствии с Page Object Model. Отчет о тестировании генерируется с помощью фреймворка Allure и библиотеки allure-pytest.

### <span style="color:SlateBlue">Структура репозитория</span>

Корневая директория проекта содержит набор тестов и файлы со вспомогательными инструментами:

- директория page_object содержит файлы с классами для каждой тестируемой страницы;
- в директории tests лежат файлы с тестами, для каждой страницы — свой файл;
- в файлах директории locators определены локаторы, используемые в тестах;
- файл conftest содержит фикстуры, необходимые для запуска тестов;
- файл data хранит тестовые данные полей ввода;
- директория allure_results содержит JSON-файлы с результатами выполнения тестов для генерации отчета;
- в файле requirements.txt перечислены все внешние зависимости исполняемых тестов для удобной установки одной командой;
- файл README объясняет суть происходящего и служит руководством. :)

### <span style="color:RoyalBlue">Покрытие</span>

Задание проекта не требует полностью покрыть приложение тестами. В рамках тестирования нужно было проверить исполнение конкретных функциональных требований:

&#10003; тесты в файле test_logo_redirect проверяют переходы на главную страницу сервиса и на главную страницу «Дзена» при клике по разным частям логотипа в шапке;

&#10003; тесты в файле test_main_page проверяют содержательное соответствие текста раскрывающихся ответов в разделе «Вопросы о важном» на главной странице приложения;

&#10003; тесты в файле test_order_page покрывают весь флоу позитивного сценария оформления заказа с двумя наборами данных. Для начала оформления заказа использованы две разные точки входа.


### <span style="color:Brown">Запуск всех тестов</span>

Установка зависимостей: `pip install -r requirements.txt`.

Команда для терминала, запускающая все тесты: `pytest -v`.


### <span style="color:IndianRed">Отчет о тестировании</span>

Allure-отчет в формате веб-страницы генерируется командой `allure serve allure_results`.
